## Ветвление в GIT

В проекте на [Ginhub.com](https://github.com) есть возможность работы над проектом в целом и на отдельных его частях нзависимо в различных ветках. 
Это незаменимо если над проектом одновременно работают разные разработчики, изменения, вносимые ими могут быть добавлены в основную ветку (чаще всего называется  **Master**) после проверки вносимых изменеий, например, на случай конфликта с основным програмным кодом, а так же обеспечат пользователям бесперебойный доступ к вашему приложению в процессе его доработки.

### Виды ветвления в GIT
  1. **Central Workflow**

Репозиторий содержит только одну ветку master. Все изменения комитятся в нее. Хорошо подходит для одиночного проекта. 

  2.  **Developer Branch Workflow**

У каждого разработчика своя ветка или несколько, в которые он добавляет в основную. Вся работа может быть выполнена на разных ветках, но потом  будет слита (команда `merge`) в оду главную ветвь.
 Подходит для небольшого проекта с небольшим количеством разработчиков.

   3. **Feature Branch Workflow**

 "Продвинутый вариант **Developer Branch Workflow** для серьезных задач. Подходит командам, которые используют какой-то метод по управлению проектами(например [Agile](http://agilerussia.ru/)).

   4. **Forking Workflow**

 В рамках это стратегии создают два репозитория:

  + Оригинальный репозиторий, в который будут добавляться все изменения.
  + Форк (копия) оригинального репозитория для другого разработчика, который хочет внести изменения в оригинальный).
  Подходит для публичных проектов с открытым исходным кодом.

Стратегий и видов ветвления в GIT почти так же много как проектов и команд-разработчиков, но большинство из них являются вариациями перечисленных и служат одной цели - безопасной и оптимальной по распределению времени и нагрузки совместной работы.

---
[вернуться к содержанию](./readme.md "read>me")
