## Основные команды GIT.
_Здесь мы рассмотрим основные команды GIT для работы с удаленным репозиторием, команды для [создания нового локального репозитория](/local_repo.md) и [сзязи с удаленным репозиторием](/connect.md) вы найдете в соответствующих разделах этого рукодства._

+ Команда **git add**
+ Команда **git status**
+ Команда **git rm**
+ [Команда **git commit**](#команда-git-commit)
+ Команда **git clone**
+ Команда **git remote**
+ Команды для  работы с удаленным репозиторием
Команда **git branch**


1. Команда **git add** - добавляет файлы из текущего каталога или папки в индекс для передачи в удаленный репозиторй.

Добавление всех файлов в индекс из текущего каталога, а так же все новые файлы кроме укзанных gitignore
(подробнее о gitignore [_здесь_](/%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%20.gitignoge.md)):
```
git add .
```
можно ограничится добавлением в индекс определенных файловБ например:
```
git add index.html
```
команда удаления локального репозитория
```
rm -rf .git
```


2. Команда **git status**

```
git status
```
 показывает состояния  всех файлов в рабочей директории и что в индексе: какие файлы добавлены, какие произошли изменения.

Еще пара полезных команд для полученния данных о состоянии репозитория:
  +  `git log` -  показывает список последних коммитов, ачиная с последнего коммита.
  + `git show `[хэш] показывает информацию по определённому коммиту.

3.  Команда **git rm**

```
git rm
```
 используется в  для удаления файлов из индекса и рабочей директории. (Обратная git add) с тем  исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.
 
 4. Команда **git commit**
-----

```
git commit -m "comment"
```
Эта команда вносит изменения всех файлов, находящихся в индексе, в репозиторий. Фиксирует (коммитит) изменения.

Параметр -m позволяет написать сообщение из командной строки (это обязательное условие).

5. Команда **git clone**

```
git clone https://github.com/repository/12345
```

Эта команда служит для создания копии репозитория по указанному URL в команде с сайта Github.com в ваш локальный репозиторий.

Клонировать можно как же и локальный (находящийся на вашем компьютере) репозиторий.

6. Команда **git remote**

```
git remote add [имя_удаленного_репозитория] [адрес] 
```
используется для добавления связанных удаленных репозиториев c вашим локальным, подробнее об этой команде - [здесь.](/connect.md)

7. Команды для работы с удаленным репозиторием

  +  `git fetch` -  используется для получения изменений с удаленного репозитория. При этом приходит отдельный список изменений, которые не вносятс в файлы в локальном репозитории.

  + `git merge` - используется для слияния полученных изменений и локального репозитория.

  + `git pull` -   объединениt двух последовательных команд `git fetch` и `git merge`.

  + `git push` производит отправку ваших изменений в репозиторий, (пушит в удаленный репозиторий)
  При одновременном пуше с различных веток могут возникать конфликты, подробнее о методах борьбы с ними и принципах ветвления в GIT -  [здесь](/branches.md).

8.  Команда **git branch**

```
git branch
````
Это менеджер веток. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.
  
Команда  `git checkout` используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

---

[вернуться к содержанию](./readme.md "read>me")