## Создание локального репозитория.

 Вооружитесь редактором кода, в котором вам будет удобно создавать свой проект, например [**Vscode**](/https://code.visualstudio.com/) и создайте папку в которой вы будете хранить все файлы своего проета.

1. **Cоздайте файл _**README.MD**_** 

Это визитная карточка с описанием вашего проекта. Этот файл **Github.com** отображает полностью на главной странице вашего удаленного репозитория.
 >Важно! файл должен иметь название именно _**README.MD**_, иначе **Github.com**  не поймет что это файл с описанием и не будет его показывать на главной странице.

 2. **Включите терминал прямо из редактора, из текущей папки проекта и настройте  конфигурацию в GIT:**
 
Для этого служит команда  `git config`

Команда настройки параметров для Git на вашем компьютере, добавьте ваше имя и email (которые вы использовали при регистрации на **Github.com**)
```
git config --global user.name "my_name"
git config --global user.email "my_email@mailserver.com"
```

3. **Создайте локальный репозиторий.**

Команда для создания локального репозитория
 ```
 git init
```
Эта команда создаёт в директории вашего проекта новую поддиректорию с именем _**.git**_, содержащую все необходимые файлы для работы репозитория, те новый пустой репозиторий на вашем компьютере. На следющем шаге вам нужно будет связать его с удаленным репозиторием, о том, как это зделать подробнее - [здесь.](/connect.md)

4. **Добавьте файлы своего проекта в индекс GIT.**

(Пока у нас там только файл _**README.MD**_).
Добавляем файлы с помощью команды:

```
git add
```
`git add` -  добавляет все файлы из текущей директории в индекс GIT, те готовит их для передачи в удаленный репозиторий, кроме файлов указанных в специальном файле [.gitignire](/%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%20.gitignoge.md)

5. **Теперь нужно сделать _COMMIT_:**

Обозначить изменения файлов которые мы собираемся передать в удаленный репозиторий, с помощью команды `git commit`:
```
git commit -m "_ваш комментарий_"
```

При выполнении этой команды изменения всех файлов, которые добавоены в индекс, переносятся в ваш локальный репозиторий и готовы для передачи в удаленный.

Параметр `-m` позволяет написать сообщение из командной строки.

Так же необходимо указать комментарий, тут так же есть определенные правила, с которыми вы можете ознакомиться [здесь](/comments.md).

### Теперь можно приступать к [связи локального и удаленного репозиториев](/connect.md) и передачи файлов проекта

---
[вернуться к содержанию](./readme.md "read>me")

